الجديد لدي هو الجمال!
(ضحك)
نعم! لقد اعتاد الناس أن يقولوا - كما تعلمون - إن نورمان على ما يرام
ولكن إذا تتبعت ما يقول ستصبح الأشياء كلها قابلة للاستعمال
ولكنها ستكون قبيحة أيضا!
حسنا، لم أكن آخذ ذلك في الاعتبار - لذلك
هذا الشيء أنيق
شكرا لإقامتكم العرض الخاص بي
أعني، إنه رائع!
وليس لدي أدنى فكرة عما يفعله أو ما يجيده
ولكني أريده
وهذه هي حياتي الجديدة
حياتي الجديدة تحاول فهم ما هي حقيقة الجمال
والعواطف
والجديد لدي هو جعل الأشياء أنيقة ومرحة
وهنا نرى أداة صنع العصير "فيليب ستارك" والتي تنتجها إليسي
إنها مرحة جدا - جلبتها إلى بيتي
ولكني وضعتها في المدخل - لا أستخدمها لصنع العصير
(ضحك)
في الواقع، اشتريت طبعة خاصة مطلية بالذهب
يأتي معها قصاصة صغيرة من الورق
تقول: "لا تستخدم هذه العصارة لصنع العصير
سيدمر الحامض طلاء الذهب."
(ضحك)
لذلك - حقيقة - أحضرت علبة عصير برتقال
وسكبتها في كوب لآخذ تلك الصورة
(ضحك)
ولكن يوجد تحتها سكين رائعة
إنها إحدى سكاكين جلوبال، صنعت في اليابان
بداية أنظروا إلى الشكل - إنها رائعة!
ثانية، إنها حقا رائعة التوازن
مريحة في الحمل
وثالثا، إنها حادة جدا تقطع فورا
إن استخدامها مبهج
هكذا إنها متكاملة أليس كذلك؟
إنها جميلة وتعمل أيضا!
ويمكنني أن أحكي قصصا حول هذا الموضوع
والذي يجعل الأمر انعكاسي
ولذا سترون لدي نظرية الانفعال
وتلك هي العناصر الثلاثة
هيروشي إيشي وفريقه في مختبر وسائل الإعلام بمعهد ماساتشوستس للتكنولوجيا
أحضروا طاولة البينج بونج ، وجهاز عرض فوقه
وعلى الطاولة قدموا صورة لمياه
تعوم فيها الأسماك
وأثناء اللعب كلما اصطدمت الكرة بجزء من الطاولة
تموجت المياه وابتعد السمك عنها
ولكن بطبيعة الحال، تصطدم الكرة بالجانب الآخر
لتتموج المياه ولا تجد الأسماك البائسة أي هدوء أو سلام
(ضحك)
و.. هل هذه طريقة جيدة للعب كرة الطاولة؟
لا.. ولكن هل هي ممتعة؟
نعم! نعم..
هكذا - انظروا إلى جوجل
إذا كتبنا.. فلنقل "العاطفة والتصميم"
سنحصل على عشر صفحات من النتائج
هكذا نجد جوجل قامت بإطالة شعارها
وبدلا من قول "لقد حصلت على 73000 نتيجة
وهذ هي النتائج من 1 إلى 20"
قامت فقط بإعطاء الكثير من ال"o" ما يناظر عدد الصفحات
انها حقا بسيطة ودقيقة
أراهن أن الكثير منكم رأوها ولم يلاحظوها قط!
هذا هو العقل الباطن
هذا النوع من الملاحظات مبهج
ولا تعرف لماذا
وذكية أيضا
وما هو بالطبع جيد
أنك إذا قمت بكتابة "التصميم والعاطفة"
فإن أول نتيجة لهذا البحث من العشر صفح هو موقعي
(ضحك)
بينما الشيء الغريب هو أكاذيب جوجل
لأني إذا قمت بكتابة "التصميم والعاطفة"
فإنه يقول : "لست في حاجة إلى' و '. نحن نفعل ذلك على أي حال. "
حسنا
لذا فإنني أكتب "تصميم العاطفة"
عندها لا يكون موقعي هو الأول!
إنه الثالث!
حسنا، إنها قصة أخرى
كان هناك هذا الاستعراض الرائع في صحيفة نيويورك تايمز
حول سيارة ميني كوبر
يقول : "أنت تعرف ، هذه السيارة لديها الكثير من العيوب..
ابتاعها على أية حال،
إن قيادتها متعة!
واذا نظرتم الى داخل السيارة --
أعني.. أردت أن أرى فاستأجرت واحدة
التقطت تلك الصورة لإبني يقودها
وداخل السيارة التصميم كله ممتع!
إنه انسيابي وأنيق
أنظمة التحكم بعمل ببراعة
هكذا، هذه هي حياتي الجديدة، كل شيء مرح
لدي حقا شعور بأن الأشياء المبهجة تعمل أفضل
ولم يعن ذلك شيئا بالنسبة لي
إلى أن أدركت أخيرا -- أنظروا
سأقوم بوضع بساط على الأرض
لذا تخيلوا أن لدينا بساطا بعرض قدمين وطول 30 قدما
وسأقوم بالسير عليه، وأستطيع السير عليه دون النظر إليه
يمكنني أن أذهب جيئة وذهابا ، واستطيع القفز صعودا وهبوطا
لا توجد مشكلة
الآن سأضعها على ارتفاع 300 قدما في الهواء
وأنا لن أقرب منها ، وشكرا لكم
الخوف الشديد هو الذي يمنعنا
إنه في الواقع يؤثر على الطريقة التي يعمل بها الدماغ
لذلك قال بول سافو قبل خطبته أنه لم يكن قد أعدها
حتى بضعة أيام أو ساعات من الحديث ،
وكان هذا القلق دافعا لكي يركز
وهذا ما يفعله الخوف والقلق
يضعك في الحالة التي تسمى "معالجة العمق أولا"
يجعلك تركز ولا تتشتت
و.. لم أستطع إجبار نفسي على العبور
ولكنه ممكن لبعض الناس -- عمال السيرك وعمال البناء
ولكنها حقا تغير من طريقة تفكيرك!
ومن ثم ، أليس آيزن ، طبيبة نفسانية
قام بتلك التجربة الرائعة
جلبت بعض الطلاب لحل بعض المشاكل
قالت أنها ستجلب أناسا إلى الغرفة
ستكون هناك سلسلة تتدلى في هذا المكان،
وأخرى هنا
وغرفة فارغة، باستثناء طاولة عليها بعض الأشياء --
بعض الصحف ومقص وأشياء أخرى
وأنها سوف تحضرهم
وستقول،
هذا إختبار معامل الذكاء وهو يحدد مدى نجاحكم في الحياة
هلا قمتم بربط هاتين السلسلتين معا؟
لذلك سيقومون بشد سلسلة إلى هنا
ولن يمكنهم الوصول إلى السلسلة الأخرى
لا يزال الوصول إليها متعذرا
ومن الأساس لم يستطع أحدهم أن يحلها
أحضر مجموعة أخرى من الناس
وقل لهم: "أوه، قبل أن نبدأ،
لدي هنا صندوق من الحلوى وأن لا آكلها
هل تريدون منها؟"
ونجد أنهم أحبوها، مما جعلهم سعداء
ليسوا سعداء جدا، فقط سعداء قليلا
خمنوا معي - لقد حلوا المشكلة!
وتضح أنه عندما تكون قلقا
فإنك تنشط أجهزة الإرسال العصبية في المخ والتي تركز بدورها
لتضعك في طور "العمق أولا"
وعندما تكون سعيدا - ما نسميه التكافؤ الإيجابي
تفرز الدوبامين في الفص الجبهي
والذي يضعك في طور "العرض أولا" لحل المشاكل
أنت الآن أكثر عرضة للانقطاع، تفكر أكثر خارج المألوف
هذا ما يدور حوله تبادل الأفكار، أليس كذلك؟
تبادل الأفكار يجعلك سعيدا، نقوم ببعض الألعب
ونقول: "لا انتقاد!"
وتحصل على كل هذه الأفكار الغريبة والأنيقة
ولكن في الواقع، إذا كنت كذلك دائما فلن تنجز شيئا أبدا
لأنك سوف تعمل لفترة ثم تقول: "أوه، لدي طريقة أخرى!"
لذلك، لإنجاز شيئا ما عليك أن تضع موعدا نهائيا، أليس كذلك؟
يجب أن تكون قلقا
حتى يعمل الدماغ بشكل مختلف
وإذا كنت سعيدا ، تسير الأشياء بشكل أفضل لأنك أكثر إبداعا
تحدث مشكلة صغيرة فتقول: "آه ، سأتولى أمرها..".
ليست القضية..
هناك ما أدعوه "المستوى المتعمق من المعالجة"
الأحياء -- لقد تأقلمنا من خلال علم الأحياء على حب الألوان الزاهية.
وهذا جيد لا سيما أن الثدييات والرئيسيات تحب الفواكه
والنباتات الزاهية ، لأنك تأكل الفاكهة
ولهذا تنشر البذور
هناك قدر مذهل من الاشياء التي بنيت في المخ
إننا نكره المذاق المر، ولا تروق لنا الأصوات الصاخبة،
نكره درجات الحرارة العالية والمنخفضة
نكره أصوات توبيخ، ولا تروق لنا الوجوه المقطبة،
نحب الوجوه المتماثلة، وهلم جرا...
ذلك هو المستوى المتعمق
وفيما يتعلق بالتصميم يمكنك التعبير عن التعمق بكثير من الطرق،
كاختيار الخطوط الحمراء: ساخنة ومثيرة
أو جاجوار موديل 1963
إنها سيارة تافهة فعلا، تنهار طوال الوقت
ولكن أصحابها يحبونها
وهي جميلة - إنها في متحف الفن الحديث
زجاجة المياه..
تشتريها من أجل الزجاجة لا من أجل الماء
وعندما ينتهي الناس منها لا يتخلصون منها
يحتفظون بها، تماما مثل زجاجات النبيذ القديمة، تستخدم كديكور
أو ربما لملئها بالمياه مرة أخرى ، وهو ما يثبت أنها ليست المياه..
إنها تجربة التعمق..
المستوى المتوسط للمعالجة هو المستوى السلوكي
وهنا في الواقع تقضى معظم أشيائنا
المتعمق يحدث في اللاوعي، لا تدركه
السلوكي يحدث في اللاوعي، لا تدركه
تقريبا كل شيء نفعله يحدث في اللاوعي
أنا أمشي حول خشبة المسرح ، لا أعطي انتباه لحركة ساقي
أنا أفعل الكثير ، ومعظم كلامي لاواعي
تم التفكير فيه والتدرب عليه كثيرا
معظم ما نقوم به يحدث في اللاوعي
السلوك التلقائي -- السلوك المهاري يحدث في اللاوعي ،
ويسيطر عليه الجانب السلوكي
والتصميم السلوكي يعتمد كلية على المشاعر المسيطرة
والتي تشمل الاستخدام ، والتفاهم ،
و الشعور والثقل أيضا
لهذا نجد سكاكين جلوبال أنيقة
إنها متوازنة، حادة،
تشعر حقا أنك تسيطر على عملية القطع
أو مجرد قيادة سيارات رياضية عالية الأداء
أثناء الفرملة
مرة أخرى تشعر بالسيطرة على المحيط
أو الشعور الحسي
هذا هو دش "كولر" ، دش شلال
وأيضا ، فإن كل تلك المقابض بالأسفل هي أيضا دوش
سوف تغمرك من كل مكان
يمكنك البقاء في هذا الحمام لساعات طويلة
وبالمناسبة، لا يهدر المياه
لأنه يعيد تدوير نفس المياه القذرة!
(ضحك)
أو هذا -- إبريق شاي أنيق بالفعل
تجدونه في فندق فور سيزونز في شيكاغو
إنه إبريق شاي "رونيفيلت"
وهذا النوع يبدو كإبريق شاي
لكن طريقة استخدمه هو أنت تضعه على ظهره ،
ثم تضع الشاي،
ثم تملأه بالمياه،
التي تتسرب بدورها على الشاي،
ويرقد الشاي هنا إلى اليمين
إلى يمين هذا الخط
هناك حافة صغيرة بالداخل تبقي الشاي هنالك
والماء يغمره إلى هناك
وعندما يوشك الشاي أن يكون جاهزا، تقوم بإمالته
مما يعني أن الشاي نصف مغطى
بينما يكتمل التخمر
وعندما يجهز تضعه في وضع رأسي
والآن أصبح الشاي - تذكرون - فوق هذا الخط
والماء فقط يأتي هنا
محتفظا بالشاي بعيدا
وعلى رأس ذلك كله، إنه يتصل
وهو ما تفعله العاطفة
العاطفة في الأساس هي التصرف
إنها آمنة في العالم
والإدراك هو مدى فهمنا للعالم، والعاطفة تعني
قولنا ذاك جيد، آمن، خطر،
وجعلنا على استعداد للتصرف، وهذا هو سبب توتر العضلات أو استرخائها
ولهاذا أيضا يمكننا معرفة شعور الآخرين
لأن عضلاتهم تتصرف لا شعوريا
كما أننا تطورنا حتى أصبحت عضلات الوجه غنية حقا بالمشاعر
هذه تحتوي على مشاعر إذا أحببتم
لأنها تشير إلى النادل أن "مهلا لقد انتهيت.. أنظر!"
ويقترب النادل ويقول "هل تريد المزيد من الماء؟"
إنها أنيقة - ياله من تصميم رائع!
والمستوى الثالث هو الانعكاس
وهو الأنا العليا إذا كنت ترغب
إنه جزء ضئيل من المخ لا يملك السيطرة على ما تفعل
لا يوجد سيطرة هناك - لا يرى الحواس
لا سيطرة على العضلات
إنه يرى فقط ما يدور
إنه ذلك الصوت الخفيض في رأسك
الذي يراقب ويقول "هذا جيد، وذاك سيء.."
إو "لماذا تفعل ذلك؟ أنا لا أفهم.."
إنه ذلك الصوت الخفيض في رأسك الذي لديه وعي
هذا منتج كبير يعبر عن الانعكاسية
يقول ملاك هامر "أنتم تعلمون أنني امتلكت سيارات كثيرة في حياتي..
جميع أنواع السيارات الغريبة،
ولكن لم يكن لدي سيارة استقطبت مثل ذلك الاهتمام."
إن الأمر متعلق بنظرتهم
وليست السيارة في حد ذاتها
ولكن حتى لو كنت تريد نموذجا أكثر إيجابية ،
هذه هي سيارة جنرال موتورز
والسبب أنك قد تشتريها الآن هو أنك تهتم بالبيئة
وستشتريها لتحمي البيئة
على الرغم من أن السيارات القليلة الأولى ستكون مكلفة حقا
وليست متكاملة
ولكنه تصميم انعكاسي أيضا
أو حتى ساعة ثمينة لإبهار الناس
الذين يقولون "أوه، لم نكن نعرف أنك تمتلك تلك الساعة!"
وهذه واحدة على النقيض من هذه ،
وهي ساعة سلوكية كلية
والتي ربما تحتفظ بالوقت أفضل من ساعة الثلاثة عشر آلاف دولار التي عرضتها لكم للتو
ولكنها قبيحة!
إنها ساعة دون نورمان بلا شك..
وما هو أنيق أنك قد تكن شعورا ضد الآخر
الخوف العميق من الوقوع
ضد الحالة الانعكاسية، قائلا "كل شيء على ما يرام. إنها آمنة.."
إذا كانت الملاهي صدئة وآيلة للسقوط فلن تركب شيئا
هكذا، شعور ضد الآخر
الشيء الآخر الأنيق
(ضحك)
جيك كريس هو من صنع هذا الآثاث
ويصنع تلك المجموعة من الآثاث الرائع
وهذا هو كرسيه ذو المخلب ،
وذلك الكرسي المسكين فقد كرته
ويحاول استعادتها قبل أن يلحظه أحد
وما هو أنيق حوله هو تقبلك للقصة!
وهذا ما هو جميل عن العاطفة.
وهكذا ها أنا بشكلي الجديد
من الآن فصاعدا لن أقول إلا ما هو إيجابي..
(ضحك)
(تصفيق)